---
title: 采访3
sidebar_position: 3

---

## 采访人：孙全

## Intro

您好，很感谢您可以抽出宝贵时间参与我们的问卷调查。我们的问卷调查是为了为我们的项目采集数据，首先我来简单介绍一下我们的项目。随着智能手机在全球范围内普遍拥有，为了改善边缘化人群生活中遇到的困难，提高边缘化人群的生活质量，我们计划设计一个智能手机APP。那么请问，**您对于边缘化人群了解吗？**

些许了解                                                                                                                                                           

**在调研开始之前，您还有想要了解的内容吗？**

无                                                                              

## Main-body

**Topic 1:关于边缘化人群**

**Q1**：您如何理解边缘化人群这个概念？

 被主流所排斥的透明人                                                                             

**follow-up**：可以列举一下您可以想到的边缘化人群吗？

贫困家庭，残疾人，部分老年人                                                                              

**Q2**：您身边有认识的边缘化人群吗？或者您了解的最常见的边缘化人群是哪一类？

目前没有。最常见的是残疾人。                                                                             

**Q3**：您觉得边缘化人群在性格方面有什么突出的特点？

自卑，消极，焦虑，易被激怒                                                                             

**Q4**：如果您是边缘化人群中的听障人士，您希望得到哪些方面的帮助？

生活保障方面像助听器等等，送往特殊学校学习保障社交，给予社会福利

**Q5**：如果您是边缘化人群中的视觉障碍人士，您希望得到哪些方面的帮助？

配备导盲犬，去特殊学校学习，社会福利

**Topic 2:关于智能手机APP能在生活中提供的帮助**

**Q6**：日常生活中您对智能手机APP的了解程度与使用频率如何？

 些许了解                                                                             

**Q7**：能否列举几个您最常用的智能手机APP吗？他们有什么共同特性？

 抖音，微博，头条。及时获得社会热点，短视频带来的愉悦。                                                                            

**Q8**：您在使用智能手机APP的过程中是否遇到过让您耳目一新的功能？

**Q9**：能说说智能手机APP给您或者身边的人的生活带来了哪些方面的便利吗？

 支付更加便捷，交流更加及时，娱乐方式更加丰富                                                                                                                                                           

**Q10**：您认为在日常生活智能手机APP的使用中，您还期待智能手机APP能够为我们提供哪些暂未能提供的服务？

真实环境模拟，包括五感等等                                                                                                                                                           

**Topic 3:智能手机APP可以为边缘化人群提供的帮助**

**Q11**：从Q1您回答的问题中，您觉得可以使用智能手机APP解决的有哪些？

 找到同一群体，互相激励从而拜托边缘化                                                                             

**Q12**：您认为对于边缘化人群来说，目前面临的最大问题是什么？

生活得不到保障                                                                             

**Q13**：您了解的智能手机APP中，有专门为边缘化人群服务的吗？

有，每个社区研发的APP，对边缘化人群有着很大的帮助                                                                             

**follow-up**：这些APP都解决了哪些方面的问题？

 生活保障，对残疾人的优待，残疾人补贴高领补贴等等

**Q14**：您认为现在的面向边缘化人群的智能手机APP市场有什么空缺？

 特殊群体特殊对待，手语版或者纯字幕版                                                                             

**Q15**：您认为智能手机APP本身可能存在的问题有哪些？

泄露公民隐私，信息不完善存在bug等等。                                                                             

**follow-up**：您认为边缘化人群在使用智能手机APP时，可能遇到的困难有哪些？

不会操作，不识字等等。

## Closing

多谢您的时间和宝贵见解！通过本次采访，我们更加了解了“边缘化人群遇到的问题以及使用智能手机应用程序支持他们生活质量需求的方法”相关的现状与发展趋势，期待未来还有机会与您进行更深入的交流与探讨，再次感谢您的分享！

 [点击下载PDF记录](.\files\interview3-孙全.pdf)