---
title: 采访2
sidebar_position: 2

---

## 采访人：申蓉蓉

## Intro

您好，很感谢您可以抽出宝贵时间参与我们的问卷调查。我们的问卷调查是为了为我们的项目采集数据，首先我来简单介绍一下我们的项目。随着智能手机在全球范围内普遍拥有，为了改善边缘化人群生活中遇到的困难，提高边缘化人群的生活质量，我们计划设计一个智能手机APP。**那么请问，您对于边缘化人群了解吗？**

**Answer：**大致了解吧，有一个大概的概念。                                                                                                                                                           

**在调研开始之前，您还有想要了解的内容吗？**

**Answer：**没有。                                                                              

## Main-body

**Topic 1:关于边缘化人群**

**Q1：**您如何理解边缘化人群这个概念？

**Answer：**我认为边缘化人群就是那些与人类社会有分界，不能良好融入人类社会，适应当前社会快速发展的那些人。                                                                              

**follow-up：**可以列举一下您可以想到的边缘化人群吗？

**Answer：**贫困的人，老人，患有抑郁症的人。                                                                              

**Q2：**您身边有认识的边缘化人群吗？或者您了解的最常见的边缘化人群是哪一类？

**Answer：**身边的边缘化人群是我的爷爷奶奶，他们年龄大了，长期呆在农村，对现在快速发展的社会有很多不懂的地方，不会用智能机，不会手机支付，视频通话。                                                                              

**Q3：**您觉得边缘化人群在性格方面有什么突出的特点？

**Answer：**接受新事物的速度慢。                                                                              

**Q4：**如果您是边缘化人群中的听障人士，您希望得到哪些方面的帮助？

**Answer：**希望普及一些便于听障人士的东西，比如日常的手语。

**Q5：**如果您是边缘化人群中的视觉障碍人士，您希望得到哪些方面的帮助？

**Answer：**日常生活不歧视视障人士，不滥用盲道，可以正常带导盲犬上地铁等。

**Topic 2:关于智能手机APP能在生活中提供的帮助**

**Q6：**日常生活中您对智能手机APP的了解程度与使用频率如何？

**Answer：**非常了解，经常使用。                                                                              

**Q7：**能否列举几个您最常用的智能手机APP吗？他们有什么共同特性？

**Answer：**微信，抖音，拼多多。智能化，便利。                                                                             

**Q8：**您在使用智能手机APP的过程中是否遇到过让您耳目一新的功能？

**Answer：**网购。刚开始互联网还没那么普及，没有外卖，网购等东西，都是去实体店买的。记得第一次点外卖，第一次网购到货的心情是很激动的，感受到了智能手机带来的巨大的便利。                                                                              

**Q9：**能说说智能手机APP给您或者身边的人的生活带来了哪些方面的便利吗？

**Answer：**聊天方便。从前的书信很慢，而现在两个人之间的交流只需要等待几秒，哪怕分隔很远，想家人了随时随地就可以视频通话。                                                                                                                                                           

**Q10：**您认为在日常生活智能手机APP的使用中，您还期待智能手机APP能够为我们提供哪些暂未能提供的服务？

**Answer：**手机虚拟影像吧，就是通话的时候可以虚拟投影一个人像。

**Topic 3:智能手机APP可以为边缘化人群提供的帮助**

**Q11：**从Q1您回答的问题中，您觉得可以使用智能手机APP解决的有哪些？

**Answer：**便利生活，减轻压力。                                                                              

**Q12：**您认为对于边缘化人群来说，目前面临的最大问题是什么？

**Answer：**学习使用困难。                                                                             

**Q13：**您了解的智能手机APP中，有专门为边缘化人群服务的吗？

**Answer：**APP不知道，有一些小程序例如水滴筹就可以帮助那些人，网上捐助。                                                                             

**follow-up：**这些APP都解决了哪些方面的问题？

**Answer：**便利生活。

**Q14：**您认为现在的面向边缘化人群的智能手机APP市场有什么空缺？

**Answer：**APP挺少的吧，也可能是我了解的比较少。                                                                             

**Q15：**您认为智能手机APP本身可能存在的问题有哪些？

**Answer：**广告繁多，让人眼花缭乱。                                                                              

**follow-up：**您认为边缘化人群在使用智能手机APP时，可能遇到的困难有哪些？

**Answer：**学习使用困难，还有类型花样繁多，对于这些人选择困难，很可能掉入陷阱受到欺骗。

## Closing

多谢您的时间和宝贵见解！通过本次采访，我们更加了解了“边缘化人群遇到的问题以及使用智能手机应用程序支持他们生活质量需求的方法”相关的现状与发展趋势，期待未来还有机会与您进行更深入的交流与探讨，再次感谢您的分享！

[点击下载PDF记录](.\files\interview2-申蓉蓉.pdf)