---
title: 采访1
sidebar_position: 1
---

## 采访人：申瑞婷

## Intro

您好，很感谢您可以抽出宝贵时间参与我们的问卷调查。我们的问卷调查是为了为我们的项目采集数据，首先我来简单介绍一下我们的项目。随着智能手机在全球范围内普遍拥有，为了改善边缘化人群生活中遇到的困难，提高边缘化人群的生活质量，我们计划设计一个智能手机APP。**那么请问，您对于边缘化人群了解吗？**

**Answer：**没有了解

**在调研开始之前，您还有想要了解的内容吗？**

**Answer：**没有

## Main-body

**Topic 1:关于边缘化人群**

**Q1：**您如何理解边缘化人群这个概念？

**Answer：**我理解，就是人不在坐在一起聊天，不经常见面，而是通过智能手机相互联系

**follow-up：**可以列举一下您可以想到的边缘化人群吗？

**Answer：**不会玩智能手机的人几乎与世隔绝

**Q2：**您身边有认识的边缘化人群吗？或者您了解的最常见的边缘化人群是哪一类？

**Answer：**老年人

**Q3：**您觉得边缘化人群在性格方面有什么突出的特点？

**Answer：**影响他们对事物的认识

**Q4：**如果您是边缘化人群中的听障人士，您希望得到哪些方面的帮助？

**Answer：**开发一个听障人群，可以用的智能手机（我知道现在有盲人手机）

**Q5：**如果您是边缘化人群中的视觉障碍人士，您希望得到哪些方面的帮助？

**Answer：**大力发展盲人手机

**Topic 2:关于智能手机APP能在生活中提供的帮助**

**Q6：**日常生活中您对智能手机APP的了解程度与使用频率如何？

**Answer：**经常使用，但好多功能还不会用，仅限于经常用的一些功能

**Q7：**能否列举几个您最常用的智能手机APP吗？他们有什么共同特性？

**Answer：**微信，钉钉，我必须的银行等APP，支付宝

**Q8：**您在使用智能手机APP的过程中是否遇到过让您耳目一新的功能？

**Answer：**现在有一种输入一个问题可以自动回答的，那个什么东西？

**Q9：**能说说智能手机APP给您或者身边的人的生活带来了哪些方面的便利吗？

**Answer：**年多了，比如买火车票，交水费，电费，给学生打钱

**Q10：**您认为在日常生活智能手机APP的使用中，您还期待智能手机APP能够为我们提供哪些暂未能提供的服务？

**Answer：**暂时没有想法

**Topic 3:智能手机APP可以为边缘化人群提供的帮助**

**Q11：**从Q1您回答的问题中，您觉得可以使用智能手机APP解决的有哪些？

**Answer：**弄一些简单易懂的APP

**Q12：**您认为对于边缘化人群来说，目前面临的最大问题是什么？

**Answer：**不会使用，眼睛不好看不，APP的清字小

**Q13：**您了解的智能手机APP中，有专门为边缘化人群服务的吗？

**Answer：**我了解有盲人用的手机

**follow-up：**这些APP都解决了哪些方面的问题？

**Answer：**盲人可以使用手机付账，听小说

**Q14：**您认为现在的面向边缘化人群的智能手机APP市场有什么空缺？

**Answer：**不了解

**Q15：**您认为智能手机APP本身可能存在的问题有哪些？

**Answer：**容易让人上瘾，比如现在许多人都在刷短视频，浪费了许多时间

**follow-up：**您认为边缘化人群在使用智能手机APP时，可能遇到的困难有哪些？

**Answer：**不会用

## Closing

多谢您的时间和宝贵见解！通过本次采访，我们更加了解了“边缘化人群遇到的问题以及使用智能手机应用程序支持他们生活质量需求的方法”相关的现状与发展趋势，期待未来还有机会与您进行更深入的交流与探讨，再次感谢您的分享！

[点击下载PDF记录](.\files\interview1-申瑞婷.pdf)
